- [Теоретические сведения по теме лабораторной работы](#теоретические-сведения-по-теме-лабораторной-работы)
- [Задание на лабораторную работу](#задание-на-лабораторную-работу)
  - [Постановка задачи](#постановка-задачи)

## Теоретические сведения по теме лабораторной работы 

**Алгоритм** – система правил, четко описывающая последовательность действий, которые необходимо выполнить для решения задачи.

**Свойства правильного алгоритма**:
- дискретность – значение величин в каждый следующий момент времени должны получаться по определенным правилам из значений величин, имевшихся в предшествующий момент времени.
- определенность (детерминированность) – каждое правило алгоритма должно быть однозначным. Значения величин, получаемые в какой-то момент времени, однозначно связаны со значениями величин, вычисленных ранее.
- результативность (конечность) – алгоритм должен приводить к решению задачи за конечное число шагов.
-массовость – алгоритм должен разрабатываться в общем виде так, чтобы его можно было применить для класса задач, различающихся лишь исходными данными.

**Способы описания алгоритма:**
- запись на естественном языке (словесное описание)
- изображение в виде схемы (графическое описание)
- запись на алгоритмическом языке (составление программы)

**Типы алгоритмов:**
- линейные
- разветвляющиеся
- циклические

**Цикл** – участок схемы, многократно повторяемый в ходе вычислений.

**Классификация циклов:**
- по взаимному расположению:
  - простые
  - сложные
  - вложенные (внутренние)
  - внешние
- по местоположению условия выполнения цикла:
  - с предусловием
  - с постусловием
- по виду условия выполнения:
  - с параметром
  - итерационны

## Задание на лабораторную работу

### Постановка задачи

>Вычислить значения функции $y=f(x)$ для начального значения аргумента  $x$, равного $a$, конечного значения аргумента $x$, равного $b$, и в промежутке от $a$ до $b$ с шагом $h$ приращения аргумента. Значения $a$, $b$, $h$ ввести с клавиатуры. Результат вычисления отобразить в следующем виде: